---
title: Session 3 - The Tower's Crown and the Escape
publish: true
tags:
  - diary
  - character/sombravelo
  - campaign/tomb-of-annihilation
description: The group conquers Azaka's tower, escapes Camp Vengeance through cunning, and fights their way to Mbala.
date: 2024-12-07
location: Azaka's Tower / Jungle of Chult / Camp Vengeance / Mbala
---

# Session 3 - The Tower's Crown and the Escape

> [!summary]
> El grupo alcanza la cima de la torre de Azaka y recupera su máscara. Forzados a servir en el Campamento Venganza, drogan a los guardias y escapan. Tras luchar contra cocodrilos y otro Mago Rojo, finalmente llegan a Mbala.

## Cronica

La torre en ruinas se alzaba como un desafío titánico, un monumento al peligro y la resistencia. El grupo continuaba su ascenso, cada vez más consciente de que el precio de llegar a la cima podría ser la propia vida. En un tramo oscuro y silencioso, los viajeros se toparon con humanoides pájaro reunidos en torno a un fuego. **Sombravelo**, confiado en su habilidad para moverse en las sombras, intentó deslizarse más allá, pero su exceso de confianza le jugó una mala pasada. Un ruido traicionero delató su posición, y las criaturas alzaron sus armas con un chillido agresivo. La batalla fue inevitable.

El grupo se lanzó al combate, pero los enemigos eran implacables. **Sombravelo** fue derribado en un abrir y cerrar de ojos, y **Kairi**, invocando su entrenamiento como clériga, corrió para estabilizarlo antes de que fuera demasiado tarde. Aun así, lograron prevalecer, aunque la victoria les dejó una lección clara: la torre no perdonaba errores.

Sin darse cuenta, habían obviado unos murmullos y jadeos que sonaban desde el fondo de la sala. Al finalizar la batalla encontraron maniatado a un Hombre águila (aarakocra) y lo desataron. Este muy agradecido, les invitó a su aldea para agasajarles como héroes y enseñarles un ritual para que todos pudiesen aprender a volar.

La siguiente etapa los llevó a una estrecha chimenea que se alzaba hacia lo alto, como si desafiara a los intrépidos a medir su valía. El ascenso fue una prueba de fuerza y destreza. **Kairi**, **Vrindy** y **Azaka** lucharon contra la gravedad, resbalando y tambaleándose. **Azaka**, en un intento de liderar, terminó cayendo de forma humillante, mientras **Kairi** fue salvada de un destino similar por la fuerza de los biceps inquebrantables de **Kai**. Sin embargo, en un despliegue inesperado de habilidad, **Kai** y **Sombravelo** escalaron con la destreza de auténticos expertos, mientras que **Azaka**, transformada en su forma de tigresa, ascendió con agilidad sobrehumana, dejando a **Kairi** boquiabierta de la cantidad es estímulos nuevos. La jungla y la torre parecían fusionarse en este momento, donde lo humano se encontraba con lo salvaje.

En la cima, la verdadera prueba aguardaba. Humanoides pájaro, más numerosos y organizados que antes, rodearon al grupo en un enfrentamiento brutal. La batalla fue desesperada. En el momento más crítico, el líder de los pájaros apareció con sigilo, soplando la nuca de **Vrindy**, y con un golpe certero le dejó fuera de combate. **Kairi**, una vez más, demostró su valentía estabilizándolo mientras los demás combatían con ferocidad. Finalmente, la voluntad del grupo prevaleció, y los enemigos fueron derrotados, aunque no sin que las heridas de la batalla quedaran marcadas en sus cuerpos y almas.

En una sala contigua, un gran fuego mágico iluminaba el lugar. Cofres llenaban la habitación, pero el resplandor de las llamas advertía que nada sería fácil. **Azaka**, consumida por su misión, se lanzó sin vacilar al fuego. El grupo observó con mezcla de asombro y alarma mientras ella hurgaba entre los cofres, arrojando monedas y gemas a sus compañeros. Por fin, encontró su ansiada máscara de madera, emergiendo del fuego magullada pero triunfante. La reliquia estaba a salvo, pero el camino todavía era largo.

El descenso los devolvió a la selva, donde nuevos desafíos les aguardaban. Enfrentaron muertos vivientes, y **Kairi**, con su luz sagrada, repelió a las criaturas con su habilidad para expulsarlos. Una boa constrictor apareció de las sombras, pero fue derrotada rápidamente, y **Kai**, mostrando su habilidad culinaria, preparó un guiso que renovó las fuerzas del grupo. Más tarde, una estampida de avestruces hacha surgió del follaje. **Vrindy**, con la precisión de un cazador nato, conjuró una lluvia de pinchos, dispersando a las criaturas y asegurando el camino para sus compañeros.

El destino los llevó al **Campamento Venganza**, un lugar de desesperación y enfermedad. El general de la **Orden del Guantelete**, con un corazón endurecido por años de lucha, impuso una tarea imposible al grupo: dos semanas limpiando la zona de muertos vivientes bajo amenaza de ejecución. Intentaron razonar con él, pero su terquedad era infranqueable. Finalmente, **Kairi** negoció, reduciendo el tiempo de la misión a una semana a cambio de usar su magia para curar a los enfermos. Sin embargo, **Azaka**, indignada por la situación, abandonó al grupo, prometiendo esperarles en Mbala durante tres días.

Con astucia, el grupo trazó un plan para escapar. **Vrindy** buscó setas con propiedades somníferas, mientras **Kairi** preparó un tónico que **Sombravelo** vertió con maestría en un guiso compartido con los guardias. Una actuación teatral, liderada por **Sombravelo** "es como el guiso que hacía mi abuela…", convenció a los guardias de probar el platillo. La toxina surtió efecto, y los soldados cayeron dormidos tras una noche de fiesta y música. Aunque discutieron sobre qué hacer con los guardias, finalmente los dejaron dormidos, huyendo con la conciencia cargada de dudas.

La selva, implacable, aún tenía más pruebas para ellos. Cocodrilos gigantes surgieron del río. Uno de ellos atrapó a **Kai**, arrastrándolo hacia las profundidades. Pero en un estallido de energía psíquica, **Kai** atravesó al cocodrilo desde dentro, emergiendo como un guerrero indomable. Emanando un brillo púrpura, lideró al grupo contra los depredadores restantes, asegurando otra victoria.

Casi sin aliento, se encontraron cara a cara con un mago rojo y sus secuaces. La batalla fue feroz. **Kai** placó al mago mientras **Sombravelo**, con una precisión mortal, disparó una flecha que atravesó su cráneo, terminando la pelea con un toque macabro pero efectivo.

Finalmente, llegaron a Mbala, cansados, heridos, pero vivos. **Azaka** los esperaba, y con su guía, planearon su próximo paso hacia Orolunga. La selva aún guardaba secretos, y el verdadero desafío apenas comenzaba.

## Encuentros

- **Humanoides pájaro (piso inferior):** El sigilo fallido de Sombravelo desencadenó el combate. El grupo venció pero Sombravelo cayó.
- **Humanoides pájaro (cima de la torre):** Grupo más numeroso y organizado. Su líder noqueó a Vrindy con un golpe sorpresa. Victoria reñida.
- **Fuego mágico y cofres:** Azaka se lanzó a las llamas mágicas para recuperar su máscara de madera. Tesoro repartido al grupo.
- **Muertos vivientes en la jungla:** Kairi los repelió con luz sagrada.
- **Boa constrictor:** Combate rápido, se convirtió en cena cortesía de Kai.
- **Estampida de avestruces hacha:** La lluvia de pinchos de Vrindy los dispersó.
- **Cocodrilos gigantes:** Uno se tragó a Kai. Él reventó al cocodrilo desde dentro con energía psíquica.
- **Mago Rojo + secuaces:** Kai placó al mago, Sombravelo lo remató con una flecha a través del cráneo.

## Personajes

| Personaje | Momento destacado |
|-----------|-----------|
| **Sombravelo** | Su sigilo fallido inició una pelea, drogó a los guardias con la actuación del "guiso de la abuela", flecha letal al cráneo del Mago Rojo |
| **Kai** | Salvó a Kairi en la chimenea, reventó un cocodrilo desde dentro con poder psíquico, cocinó guiso para la moral |
| **Kairi** | Estabilizó a Sombravelo y Vrindy, negoció en el Campamento Venganza, preparó el tónico somnífero |
| **Vrindy** | Forrajeo, lluvia de pinchos salvó al grupo de los avestruces hacha, encontró las setas somníferas |
| **Azaka** | Recuperó su máscara de madera del fuego mágico, abandonó al grupo en el Campamento Venganza, esperó en Mbala |

## Botin y recompensas

- Monedas y gemas de los cofres de la torre (lanzadas por Azaka desde el fuego)
- Máscara de madera de Azaka (objeto de misión — devuelta a Azaka)
- Invitación del aarakocra para aprender un ritual de vuelo

## Presagios y pistas

- **Aldea aarakocra** — invitación para aprender un ritual de vuelo. Podría ser útil más adelante.
- **Orden del Guantelete en Campamento Venganza** — dejaron guardias drogados. Posibles consecuencias si se cruzan de nuevo.
- **Fuerzas de Balindra** — segundo Mago Rojo encontrado. Está cazando activamente al grupo.
- **Orolunga** — próximo destino con Azaka como guía. ¿Qué les espera allí?

## Notas

*La actuación de Sombravelo del "guiso de la abuela" fue el momento estelar. La fuga del Campamento Venganza fue pura ingeniería social. El reventón del cocodrilo de Kai fue el momento más cinematográfico.*
