---
title: Session 2 - The Jungle Strikes Back
publish: true
tags:
  - diary
  - character/sombravelo
  - campaign/tomb-of-annihilation
description: "The group faces the deadly jungle of Chult: boiling parasites, a Red Wizard ambush, a velociraptor attack, cannibals, and the ascent of Azaka's tower."
date: 2024-11-02
location: Jungle of Chult / Azaka's Tower
---

# Session 2 - The Jungle Strikes Back

> [!summary]
> La jungla de Chult demuestra su letalidad: el grupo sobrevive a una emboscada de un Mago Rojo, un ataque de velociraptores y un ascenso traicionero por la torre. Azaka revela su verdadera naturaleza como mujer tigre.

## Cronica

La jungla de Chult se alzaba ante ellos, indómita y letal, una prueba que solo los más fuertes y astutos podían superar. **Kai**, con su determinación inquebrantable, se enfrentó al peligro más sencillo pero insidioso: un agua aparentemente inocente. Cuando los vapores del hervor revelaron babosas retorciéndose en su interior, una sonrisa sardónica cruzó su rostro. "Mmm... agua crunchy", bromeó, ocultando el alivio tras su humor irónico. Así es como los héroes resisten: con astucia y una pizca de descaro.

Mientras tanto, **Vrindy**, el cazador de la oscuridad, confiaba en su instinto y experiencia para buscar sustento. Entre las sombras del bosque, halló setas de aspecto tentador, pero su sabiduría prevaleció, y el grupo decidió no arriesgarse. **Kairi** y **Vrindy**, conscientes de la lucha diaria contra la selva, se encargaron de forrajear lo necesario para mantener al equipo en pie. El hambre y la sed eran enemigos constantes, pero no los únicos.

A medida que avanzaban, la jungla les mostraba su faceta más aterradora. Cuerpos descompuestos, dispuestos como grotescas obras de arte, marcaban su camino. La inquietud creció cuando, de repente, un mago rojo invisible desató una bola de fuego que los envolvió en llamas. El ataque fue devastador, dejando al grupo al borde del colapso. Solo **Sombravelo**, el maestro del sigilo, evitó el daño, escondiéndose entre la maleza como un fantasma en la noche. Pero el enemigo no era invencible. **Azaka**, con un olfato más agudo que cualquier depredador, localizó al mago a pesar de su invisibilidad, y **Sombravelo**, con un disparo letal, acabó con su vida. "Balindra os cazará", fueron las palabras finales del hechicero. Un nombre que resonó como una promesa de futuros desafíos.

Sin tiempo para procesar el presagio, la selva lanzó su siguiente desafío: un ataque coordinado de doce velociraptores. Las criaturas, rápidas y voraces, emboscaron al grupo. **Kairi**, con un corazón tan valiente como ingenuo, intentó apaciguarlos, pero su bondad no tuvo cabida en la naturaleza salvaje. Fue rodeada junto con **Vrindy**, ambos sufriendo terribles heridas. **Kairi** cayó al suelo, inconsciente, mientras **Vrindy** apenas logró escapar, arrastrándose ensangrentado. **Sombravelo** también sucumbió a un ataque sorpresa, dejando al grupo al borde de la aniquilación. Fue entonces cuando **Azaka** reveló su verdadera fuerza, transformándose en una bestia imparable, mitad mujer, mitad tigresa. Con una ferocidad salvaje, desgarró y destrozó a los velociraptores, asegurando la supervivencia de sus compañeros.

Más tarde, el grupo encontró una escena que subrayó la crueldad de Chult: caníbales devorando cuerpos humanos. Aunque horrorizados, decidieron no intervenir. "No es asunto nuestro", declaró **Kai**, haciendo un esfuerzo por mantener el enfoque en su misión.

Finalmente, llegaron a la torre de **Azaka**, una estructura alta y derruida que desafiaba tanto su fuerza como su ingenio. En su interior, los peligros no disminuyeron. **Kai** y **Vrindy**, explorando un pozo, fueron atacados por arañas gigantes que descendieron desde el techo. El grupo, luchando codo a codo, logró vencerlas, aunque no sin momentos de pánico.

En los pisos superiores, **Sombravelo**, fiel a su naturaleza, encontró un cadáver y no pudo resistir la tentación de saquearlo. Guardó un anillo brillante y compartió el resto del botín, aunque su codicia no quedó sin consecuencias. **Kai**, entrando de manera imprudente, despertó un enjambre de polillas malignas. La sala se llenó de caos mientras luchaban contra los insectos, y las repetidas torpezas de **Kai** se convirtieron en el blanco de la reprimenda de **Sombravelo**.

El ascenso culminó en una cornisa traicionera. La escalera, azotada por vientos implacables, puso a prueba su equilibrio y determinación. **Kairi**, resbalando al borde del abismo, fue salvada por **Sombravelo**, solo para que él, en un giro irónico del destino, cayera desde una altura aterradora. **Vrindy**, mostrando una lealtad inquebrantable, descendió para rescatarlo, curando sus heridas y asegurándose de que llegara de nuevo a la cima, aunque fuera atado como un paquete.

Heridos, exhaustos, pero resueltos, el grupo continuó su ascenso. Cada paso los acercaba más al objetivo de **Azaka** y al descubrimiento de los secretos que la jungla parecía proteger con tanto fervor. No había tiempo para dudar, porque en Chult, incluso un instante de vacilación podía costarles la vida.

## Encuentros

- **Emboscada del Mago Rojo:** Mago invisible lanzó bola de fuego. Azaka lo rastreó por olfato, Sombravelo dio el tiro mortal. Últimas palabras: "Balindra os cazará."
- **Manada de velociraptores (x12):** Emboscada coordinada. Kairi y Vrindy cayeron, Sombravelo noqueado. Azaka se transformó en mujer tigre y masacró a la manada.
- **Arañas gigantes:** Emboscada en el pozo de la torre de Azaka. El grupo las derrotó juntos.
- **Enjambre de polillas:** Activado por la imprudencia de Kai en los pisos superiores.

## Personajes

| Personaje | Momento destacado |
|-----------|-----------|
| **Sombravelo** | Esquivó la bola de fuego, mató al Mago Rojo, saqueó un anillo brillante, cayó de la cornisa |
| **Kai** | Momento "agua crunchy", despertó el enjambre de polillas, mantuvo al grupo enfocado |
| **Vrindy** | Forrajeo, sobrevivió al ataque de velociraptores, rescató a Sombravelo de la caída |
| **Kairi** | Intentó calmar a los velociraptores, cayó inconsciente, resbaló en la cornisa |
| **Azaka** | Reveló su forma de mujer tigre, salvó al grupo de los velociraptores, los guió a su torre |

## Botin y recompensas

- Anillo brillante (saqueado por Sombravelo de un cadáver en la torre)

## Presagios y pistas

- **Balindra** — advertencia del Mago Rojo moribundo. Vendrá a cazarlos.
- **Verdadera naturaleza de Azaka** — mujer tigre. ¿Qué más esconde? ¿Qué hay en la cima de su torre?
- Cuerpos descompuestos dispuestos como "arte" en el camino de la jungla — ¿quién o qué hace esto?

## Notas

*Primer casi-TPK importante. La revelación de Azaka como mujer tigre salvó la sesión.*
